So the value (of things) is not money
Asioiden arvoa ei mitata rahalla –
this one should understand.
tämä pitäisi ymmärtää.
What is the value of the thing?
Mikä on jonkin asian arvo?
You want to give something to others,
Kun haluatte antaa jotakin toisille,
then the feelings you have in your heart is the value,
niin sydämessänne olevat tunteet ovat se arvo,
and that value is the real Lakshmi.
ja tuo arvo on todellinen 'lakshmi'.
When you are, say, building a house,
Kun esimerkiksi rakennatte taloa,
the plans you make and things you do,
suunnitelmat, jotka teette ja asiat, joita teette;
what is the idea behind
mikä on taustalla oleva ajatus
and what you are trying to express through that house
ja mitä yritätte ilmaista tuon talon kautta,
is the value of that house.
se on talon arvo.
Once you understand that you have to buy,
Kun ymmärrätte, että teidän täytyy ostaa
with this Lakshmi, or you have to use this Lakshmi
tämän Lakshmin avulla tai teidän täytyy käyttää tätä Lakshmia
for certain value, and not for showing off or for money.
tiettyä arvoa varten – ei näyttämisen tai rahan vuoksi.
This superficialness that we have about money
Tämä pinnallisuus, joka meillä on rahaa kohtaan,
itself is like an ordinary glass,
on kuin tavallinen lasi.
but if you put behind the glass the mercury,
Mutta jos lasin taakse laitetaan elohopeaa,
you can see the value.
voitte nähdä sen todellisen arvon.
So when you start buying something, what is the purpose,
Kun siis aiotte ostaa jotakin: mikä on tarkoitus,
why are you buying it
miksi olette ostamassa sitä –
this will determine the value.
juuri se määrittää arvon.
Like, last time I came to Portugal
Kuten viimeksi, kun tulin Portugaliin,
and I said, "This year we'll go and buy some Terracotta"
sanoin: "Tänä vuonna menemme ostamaan terrakottaa",
but they are very expensive.
mutta ne ovat hyvin kalliita.
I said, "This is the price",
Sanoin: "Tämä on sen hinta",
but I wanted to buy Terracotta from Portugal,
mutta halusin ostaa terrakottaa Portugalista,
because it's very rich in that.
koska maa on tunnettu siitä.
So we went to one factory, and the factory was quite far out,
Niinpä menimme yhteen tehtaaseen, joka oli melko syrjässä;
none of them could find out, but I told them, "It's here only just go and see."
he eivät löytäneet sitä, mutta sanoin: "Se on tuolla, mennään sinne."
And then we bought the Terracotta.
Ja sitten ostimme terrakottaa.
But on our way I told,
Mutta matkalla sanoin:
"Stop, stop here, stop."
"Pysähtykää, pysähtykää tähän, pysähtykää."
So they stopped, there was a shop.
Niin he pysähtyivät, ja siinä oli kauppa.
I had to buy some things for Sahaja Yogis in India
Minun piti ostaa lahjoja sahaja-joogeille Intiaan
and also for some people in Cabella.
ja myös joillekin Cabellaan.
And that shop had such beautiful cottons.
Ja siinä kaupassa oli niin kauniita puuvillavaatteita.
They were Sahaja Yogis from here who saw it
Täällä olevat sahaja-joogit näkivät ne –
such beautiful clothes and I bought lot of it
niin kauniita vaatteita, ja ostin niitä paljon.
I said, "Thank God the problem presents are finished now for India."
Sanoin, "Luojan kiitos, Intian lahjaongelmia ei enää ole."
So joy-giving it was, everybody was surprised
Se oli niin iloa antavaa – kaikki olivat yllättyneitä,
why, suddenly in a place where never had been Mother there,
miten paikassa, jossa Äiti ei koskaan ollut käynyt,
suddenly She finds them.
Hän yhtäkkiä löytää ne.
It has a value, because I wanted to buy something for Indians
Siinä oli arvo – koska halusin ostaa jotakin intialaisille lahjaksi.
So if your Lakshmi is, say, this much,
Joten, jos lakshmiutta on vaikkapa tämän verran,
once you add to it value it becomes so big.
kun sen arvoa lisätään, se kasvaa näin suureksi.
The sign of a person who is Lakshmipathi is this
Ihmisen, jossa on ’lakshmipathi’ [lakshmi-periaate], voi tunnistaa tästä:
he should have a house like the lotus in the hands
hänen kotinsa on kuin lootuskukka Jumalattaren kämmenellä,
he should protect people who are depending on him,
hänen tulee suojella niitä, jotka ovat hänestä riippuvaisia,
and from the left hand he should give.
ja vasemmalla kädellään hänen tulee antaa.
This is the image of the Lakshmi.
Tällainen on kuva Lakshmista.
This is what the Lakshmi is within you,
Tämä on sitä, mitä Lakshmi on teissä –
if you have these four things things in balance,
jos teillä on nämä neljä asiaa tasapainossa,
without conditioning, without ego,
ilman ehdollistumia ja ilman egoa,
then you are a Sahaja Yogi
silloin olette sahaja-joogi.
Otherwise you are not.
Muuten ette ole.
On a Diwali day we have to promise ourselves
Diwalin päivänä meidän täytyy luvata itsellemme,
that whatever we are going to get now as Lakshmi principle
että mitä ikinä nyt saamme Lakshmilta
or as a Lakshmi's prasad
tai Lakshmin prasadina [siunauksena],
should be used in getting thing which has value.
tulisi se käyttää sellaisten asioiden hankkimiseen, joilla on arvoa.
And thus you will learn that you have used your Lakshmi very well,
Näin opitte, että olette käyttäneet Lakshmianne hyvin,
and with that your Mahalakshmi principle becomes very strong.
ja sen myötä Mahalakshmi-periaatteenne vahvistuu suuresti.
Will become very strong by which you'll ascend very fast.
Siitä tulee hyvin vahva – ja sen kautta henkinen kasvunne nopeutuu.